# Конвертер Валют на FastAPI с использованием Docker

Этот проект представляет собой сервис конвертера валют, разработанный на FastAPI. Сервис позволяет конвертировать значения из одной валюты в другую, используя данные о курсах валют с внешнего API. Проект также контейнеризован с использованием Docker.

## Основные Функции

- **Конвертация Валют**: Конвертирует значения из одной валюты в другую.
- **Кеширование Курсов Валют**: Кеширует курсы валют на 1 час для уменьшения количества запросов к внешнему API.
- **Docker Контейнеризация**: Проект полностью контейнеризован с использованием Docker.

## Технологии

- **FastAPI**: Современный, быстрый (высокопроизводительный) веб-фреймворк для создания API с Python 3.10.
- **Docker**: Платформа для разработки, доставки и запуска контейнеризованных приложений.
- **Poetry**: Управление зависимостями и виртуальными окружениями для Python.

## Установка и запуск

### 1. Клонирование репозитория

```bash
git clone https://github.com/yourusername/currency-converter.git
cd currency-converter
```

### 2. Установка API ключа

В файле main.py замените значение API_KEY на ваш ключ для доступа к API конвертации валют.

### 3. Сборка Docker-образа

```bash
Copy code
docker build -t currency-converter .
```
### 4. Запуск контейнера

```bash
Copy code
docker run -d -p 8000:8000 currency-converter
```
Теперь ваше приложение доступно по адресу http://localhost:8000.

### Структура проекта

- main.py: Основной файл приложения.
- pyproject.toml: Файл конфигурации Poetry.
- poetry.lock: Файл блокировки зависимостей Poetry.
- Dockerfile: Файл для сборки Docker-образа.
- README.md: Этот файл с инструкциями.

### Дополнительная информация

- Если у вас возникли проблемы с запуском проекта, пожалуйста, проверьте следующее:
Убедитесь, что порт 8000 на вашем хосте не занят другим процессом.
Проверьте логи контейнера с помощью команды docker logs <container_id>.
Убедитесь, что все зависимости корректно установлены и доступны.
Если проблема не решена, пожалуйста, создайте issue в репозитории проекта.
